مين قال لك
إنك لازم تبيع
بنفس سعر
المنافس بتاعك؟
هو تكلفته
زي تكلفتك؟
نفس الخامات؟ نفس
العمالة؟ نفس الإنتاجية؟
نفس الهالك؟ نفس
المصاريف؟ طبعاً لا.
ممكن المنافس بتاعك
ببيع 500ج
تكلفته 350ج
يكون بيبيع بـ 500
350، جنيه وتكلفته
وانت بتبيع بـ 500
ببيع 500ج
تكلفتك 460ج
460. جنيه وتكلفتك
السعر الاتنين نفس
الاتنين نفس السعر
لكن مش نفس الربح
لكن مش
الربح. نفس
التسعير وعلشان كده،
مش المنافس بتاعك
بيبيع بكام،
لازم يبدأ التسعير
بسؤال: أنا
كام؟ بتكلف
وبعدها ندرس السوق
المساهمة، والمنافسة وهامش
وباقي العوامل المناسبة
للنشاط بتاعك،
لإن ممكن تكون
بتبيع بسعر السوق
ده السعر لكن
مش مناسب
لتكلفتك انت.
أنا علي حمزة،
علي حمزه
محاضر دولي | خبرة 25 سنة في التكاليف والربحية والرقابة
محاضر دولي وخبرة
فعلية أكتر من
سنة 25